Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Menara Bisikan]
[Episode 16]
Ayah, tolong selidiki kebenarannya
dan membersihkan namaku.
Tunggu!
Saya tidak berpikir
penyelidikan itu perlu.
Saya punya bukti kejahatannya di sini.
Siapa orang ini?
Aku tidak tahu.
Pangeran Sulung memerintahkan pembantaian
di Desa Xiaohe tadi malam,
tidak meninggalkan seorang pun yang selamat,
agar awan keberuntungan
muncul di langit
pada hari upacara.
Namun itu bukanlah awan keberuntungan.
Itu adalah api
dari Desa Xiaohe yang hancur.
Ini... ini tidak benar.
Ayah,
Saya tidak pernah melakukan satupun hal tersebut!
Ini pengakuan anak buahmu
setelah mereka ditangkap.
Yang hancur hari ini
hanyalah sebuah desa kosong.
Penduduk Desa Xiaohe
telah dievakuasi oleh kami sebelumnya.
Orang-orangmu telah mengaku
atas semua perbuatan jahatmu.
Perhatikan baik-baik dirimu sendiri.
Siapakah sebenarnya yang pantas mati?
Dengan baik...
Siapa kamu?
Beraninya kau memasuki istana tanpa diundang?
Penjaga!
Ayah!
Dia memanggil Yang Mulia Ayah.
Ini...
Dia juga seorang pangeran.
Mungkinkah...
Dia seorang pangeran?
Ayah, tolong tenangkan amarahmu.
Sudah lama sekali.
Apakah kamu sudah lupa?
bahwa kamu masih memiliki anak sepertiku?
Itu kamu.
Jun Che?
Bukankah kamu sudah mati?
Aku pernah mati sekali,
semua berkat kamu.
Sekarang aku telah merangkak kembali dari neraka
untuk merenggut nyawamu.
Jun Che,
Saya senang Anda kembali.
Jangan bodoh.
Mari kita tunggu sampai
semuanya diselidiki.
Buktinya tidak dapat disangkal.
Apa yang perlu diselidiki?
Kamu hanya ingin menutupinya,
untuk menyelamatkan muka keluarga kerajaan
dan mengubur kejahatan keji Pangeran Sulung
dalam kegelapan,
membuat semua orang tidak tahu apa-apa.
Putramu ini sangat kau sayangi—
Anda pikir dia adalah
seorang penguasa yang cakap dan berbudi luhur,
tapi pada kenyataannya,
dia tidak lain hanyalah orang bodoh,
seorang pengecut yang tidak berguna,
tidak memiliki kebajikan atau kemampuan.
Anda!
Aku tidak datang hari ini
untuk membahas hubungan ayah-anak kami.
Aku di sini untuk menghancurkan
fasad kerajaan munafik ini
dan mengungkap semua kegelapan di dalam
ke cahaya siang hari.
Coba aku lihat.
Apa yang sedang dia lakukan?
Apa ini?
[Klinik Lin]
Coba saya lihat.
Sekarang di seluruh Kota Daning,
setiap orang memiliki salinan manifesto ini.
Kejahatan yang dilakukan oleh Pangeran Sulung
sudah diketahui semua orang.
Bagaimana mungkin kamu bisa
menghasilkan begitu banyak manifesto
dalam satu malam saja?
[Satu hari yang lalu]
Setelah puluhan tahun belajar keras,
kalian sekarang terjebak di sini.
Saya yakin Anda pasti pernah
mempertanyakan diri Anda sendiri.
Dulu Anda bercita-cita
membawa perdamaian ke negara ini,
tetapi mengapa tulisan-tulisanmu kini
hanya berisi sanjungan?
Malam ini,
Saya ingin meminta kalian semua
untuk mengambil kuas kalian lagi,
untuk menulis bukan pujian tapi manifesto,
mengecam kejahatan tak terhitung
yang dilakukan Pangeran Sulung.
Siapa pun yang bersedia berdiri bersamaku,
angkat lilinmu.
Semua cendekiawan ini
berasal dari latar belakang yang sederhana.
Mereka belajar keras
untuk akhirnya mendapatkan gelar mereka.
Mereka adalah anak-anak rakyat biasa,
dan harus menjadi pejabat
yang melayani masyarakat umum yang sama.
[Klinik Lin]
Namun mereka ditahan
oleh Pangeran Sulung
dan menjadi penulis bayangan
untuk prestasinya.
Karya agung yang ditulis dengan darah manusia
telah menyakiti perasaan para cendekiawan ini,
dan akhirnya akan merusak
kekayaan nasional Daning.
Benar!
Semua ditulis oleh sarjana Denmark.
Benar sekali!
Laporan!
Yang Mulia,
seseorang menyebarkan manifesto
menentang Pangeran Sulung di kota.
Orang-orang marah.
Bahkan Pengawal Longxiang
tidak dapat menahan mereka.
Apa?
Ini...
Ayah,
kamu mungkin ingin melindunginya,
tetapi masyarakat tidak mengizinkannya.
Penjaga.
Tangkap dia!
Yang Mulia!
-Yang Mulia!
Kamu pembawa malapetaka!
Beraninya kau menghalangiku
naik takhta!
Hari ini aku akan membunuhmu!
Negara bagian ini akan tetap menjadi milikku!
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Ini...
Ayah,
saudara laki-laki saya mencoba melakukan pembunuhan
dan saya langsung mengeksekusinya di tempat.
Sekarang
Akulah satu-satunya pilihanmu.
Anda!
Yang Mulia!
Hidup Yang Mulia!
[Rumah Lu]
Yang Mulia telah tiba!
Cai Ping,
Dimana wanita itu?
Nyonya saya berkata
meskipun dia sudah memaafkanmu,
dia masih kesal
dan Anda harus menunjukkan ketulusan Anda.
Nyonya,
Lima di sini untuk meminta maaf.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Nyonya,
Saya salah.
♪ Hujan malam turun di halaman depan
menjadi saksi perpisahan di dunia ♪
Apa lagi?
aku bersumpah
Aku tidak akan menyembunyikan apa pun darimu lagi.
♪ Kita bertemu lagi sebagai orang asing
dengan masa lalu kita yang indah ♪
Bagaimana jika itu terjadi lagi?
♪ Sebuah anak panah tajam menembus ingatan kita ♪
Kalau begitu, semoga aku mati dengan kematian yang mengerikan.
Kamu seharusnya tidak bersumpah seperti itu.
♪ Kerinduan kita menyebar seperti tinta ♪
Dengan kata lain.
♪ Tirai memisahkan cinta dari kebencian ♪
Jika aku melakukannya lagi,
semoga aku tidak pernah melihatmu lagi.
♪ Setelah melalui kesedihan yang tak berujung,
aku tidak bisa melepaskan cinta kita ♪
Lima,
ingatlah sumpah yang baru saja kamu buat.
♪ Masa lalu seperti mimpi yang menyedihkan ♪
♪ Menikmatinya sepenuhnya
dapat membawa kita pada kebahagiaan ♪
♪ Tahun itu, bunga pir
dipenuhi dengan tawa ♪
♪ Suatu malam ketika kepingan salju
berjatuhan tak beraturan ♪
♪ Segala kesempurnaan di dunia
menyembunyikan penyesalan yang mendalam ♪
♪ Darah di hatiku
adalah mantra cinta ♪
♪ Aku tidak akan pernah merindukanmu lagi dalam mimpiku ♪
♪ Ketika semuanya berubah menjadi asap,
aku harap kita bisa tetap damai selamanya ♪
Apakah semuanya berjalan baik hari ini?
Kalau begitu, selamat, Yang Mulia.
Bangunlah, istriku tercinta.
Siapakah permaisuri kesayanganmu?
Bukan permaisuri,
tapi Permaisuri.
Istriku satu-satunya.
Aku tidak pernah setuju menjadi permaisurimu.
Jika kamu tidak mau,
maka aku harus memaksamu.
Saya orangnya jahat dan pencemburu.
♪ Tahun itu, bunga pir
dipenuhi dengan tawa ♪
Sekarang setelah kamu terlibat denganku,
kamu dalam masalah besar.
♪ Suatu malam ketika kepingan salju
berjatuhan tak beraturan ♪
♪ Segala kesempurnaan di dunia
menyembunyikan penyesalan yang mendalam ♪
♪ Darah di hatiku
adalah mantra cinta ♪
♪ Aku tidak akan pernah merindukanmu lagi dalam mimpiku ♪
Saya bersedia.
♪ Ketika semuanya berubah menjadi asap,
aku harap kita bisa tetap damai selamanya ♪
Ayo, pelan-pelan saja.
Sejajarkan ini dengan benar.
Ya.
Taruh saja di sana.
Apakah sutra ini lurus?
Pastikan karakter kebahagiaan
tidak bengkok.
[Kebahagiaan]
Biarkan aku menceritakan semuanya padamu,
Hari ini
adalah hari penobatan Yang Mulia,
dan juga Yang Mulia
hari pernikahan.
Kita tidak mampu melakukan kesalahan apa pun.
Ya.
Dengan Surga sebagai saksi kami,
dan Bumi sebagai penopang kita,
kita sekarang berbagi anggur upacara,
[Aula Taiji]
selamanya mengikat hati kita.
Melalui semua reinkarnasi,
cinta kita tetap tak tergoyahkan,
seteguh gunung dan lautan.
♪ Dunia akan berkata ♪
♪ Romantisme tak sanggup menahan
gemerlapnya kemegahan ♪
♪ Bayangannya yang anggun bergoyang ♪
♪ Kebaikan baru dan dendam lama
yang sulit dihilangkan ♪
Waktu yang baik telah tiba.
Upacara pernikahan kerajaan sekarang dimulai!
♪ Berapa banyak hal yang kini tertinggal? ♪
Hidup Kaisar!
♪ Berubah melalui waktu menjadi balada ♪
Hidup sang Ratu!
♪ Aku mendengar legenda bangkit seperti angin ♪
♪ Hanya untuk jatuh kembali ke ketiadaan ♪
♪ Aku tak berani mengganggu
bunyi lonceng ♪
♪ Tak berani kubangunkan mimpi ♪
♪ Takut akan penceritaan ulang ♪
♪ Tak pernah bisa menangkap
pandangan menakjubkan itu saat itu ♪
♪ Mencintaimu adalah pengabdian
di bawah bulan dan angin sepoi-sepoi ♪
Utusan dari semua negara
menyampaikan hadiah mereka!
♪ Cinta biasa dan benci ♪
♪ Maka terguncanglah era itu ♪
♪ Di masa muda yang polos ♪
♪ Ketika pertemuan tak kunjung datang lagi ♪
♪ Alam fana pasti
akan dimulai namun tidak akan pernah berakhir ♪
Utusan Nanyang dengan hormat menyampaikan:
seuntai permata giok biru,
jepit rambut phoenix emas
dengan hiasan mutiara,
dan sepasang gelang giok teratai kembar.
Semoga Yang Mulia...
Yingying,
hari ini adalah hari paling bahagia
dari seluruh hidupku.
♪ Aku mendengarnya di musim semi tahun '64 ♪
Apakah karena Anda
akhirnya menjadi Kaisar?
♪ Angin bertiup di gerbang gunung ♪
Itu karena aku akhirnya bisa
♪ Kisah-kisah aneh terungkap dalam sebuah buku ♪
♪ Merekam cerita mereka ♪
bersamamu selamanya.
♪ Kata-kata konyol ♪
♪ Terburu-buru menyalahkan kekejaman waktu ♪
Kalau begitu saya berharap Yang Mulia
untuk menjadi penguasa yang bijaksana di masa depan,
membawa perdamaian ke Denmark
dan kemakmuran ke seluruh negeri.
♪ Namun itu masih mengetuk
hati dan jiwaku ♪
♪ Seperti mimpi dari kehidupan lain ♪
Mulai sekarang,
♪ Bereinkarnasi dalam kata-kata ♪
Aku akan selalu berada di sisimu,
tidak akan pernah berpisah.
♪ Takut orang lain tidak mengerti ♪
♪ Takut membangkitkan emosi
tanpa alasan ♪
♪ Lebih baik memiliki awal tanpa akhir ♪
Dalam kehidupan ini,
keluargaku tidak menemui akhir yang tragis,
dan Jun Che tidak menjadi seorang tiran.
Sepertinya takdir
telah benar-benar berubah oleh saya.
Utusan dari Negara Yue memberikan hadiah.
Mengapa kamu di sini?